機械学習が何なのかという点について学習をしていきましょう。
上の方に文章を載せております。
この文章は、機械学習について私個人がこの説明だと一番しっくりくるかなというものを載せているという形になります。
文章を見てみますと、データを元にモデルがアルゴリズムによって自ら学び、最終的に最適なモデルを作成するプロセスと書いております。
この文章だけですとよくわからないという形になりますので、この文章を具体例を用いて理解を進めていければと思います。
今、真ん中に黒い箱があります。
この箱が何かというと、モデルと考えていただければと思います。
そして、このモデルというものは、違う表現をすると数式ということができます。
例えばAXといった数式があるかと思いますが、これがモデルというものになります。
このWHYというのが、この箱に何かを入れて出てきたアウトプット。
これがWHY、そして入れていく入力の情報、これがと考えてください。
ですので、中学校とか高校で学習をした関数ですね、これと同じようなものと捉えていただければと思います。
そして、ここでは具体的にまず初めにモデルが何なのかということがわかっているという前提で進めていきます。
機械学習というのは、文章を見てみますと、最終的に最適なモデルを作成するプロセスとありますが、この最適なモデルというものが事前に
わかっているというものです。
今回の事前にわかっている最適なモデルというのは何かというと、図を用いて考えていきますと、入力の情報、これがエックスとエックスに、
すなわち四角形の横の辺の長さと縦の辺の長さと考えてください。
これが2つ入力としてあります。
最終的に出てくるアウトプットというものは、このエックスというものを2倍して、さらに縦の長さは変わりません。
高さが5。
こういった直方体、これを作成するというものがモデルになります。
そうするとモデルはどういったものになるのかというと。
掛ける2ですね。
掛ける2、掛ける5となります。
XYが2つありますので、XYかける2をすると、さらに高さを5の高さの5をかけるということですね。
ですので、数式としてはまとめますと10エックスエックスになるというものであります。
このモデル、今回はこれが最適なモデルという形になるわけですが、このモデルをアルゴリズムによって学び、最終的に最適なものを作っていく
というのが機械学習という形になります。
次のスライドのところで、じゃあどうやってこの最適なモデルを作っていくのかという点について見ていきましょう。